A indústria de bebidas constitui um importante
setor da indústria de transformação, com dezenas de milhares de empregos distribuídos em todo o Brasil. Devido
à presença de vários fornecedores locais e internacionais
e de grandes players com atuação global, o mercado é
altamente competitivo e a concorrência tem se intensificado, tendo como principais direcionadores o preço e a
diferenciação de produtos, havendo lançamento de novos produtos com maior frequência nos anos recentes.
O mercado global de bebidas alcoólicas tem apresentado
crescimento tímido nos últimos anos, sob forte influência
da retração das vendas de cervejas, que teve como contraponto o aumento consistente das vendas de spirits,
segmento que tem se beneficiado do crescimento da “cultura dos coquetéis” e, também, da busca pelo consumo
de bebidas consideradas “premium”.

Caala Soluções Industriais